**Предметная область** 

В условиях перехода общества в информационную эпоху, все актуальность приобретают автоматизированные системы и бизнес-процессы. Основной целью продуктового магазина является удовлетворение потребностей людей в продуктах питания. В рамках данной цели, основной задачей является сбытовая деятельность магазина, которая заключается в работе продавцов с покупателями и поставщиками. Задачей продавцов является определить, в каких продуктах питания нуждается потребитель и оформить заказ на эти продукты.
В настоящее время Интернет становиться все более развитой средой для осуществления коммуникаций с потребителями. В тоже время, существенным является и тот факт, что интернет становиться удобной и достаточно дешевой торговой площадкой

Электронной коммерцией называется покупка и продажа товаров, услуг или информации посредством компьютерных сетей, преимущественно Интернета. Являясь наиболее быстро развивающейся составляющей Интернет-технологий и других информационных технологий, электронная коммерция обеспечивает функциональность и новые способы ведения бизнеса, которыми невозможно пренебречь.

Системы автоматизации пиццерий ощутимо повышают скорость и удобство работы в целом, увеличивают прибыльность, а отчеты и аналитика программы дадут ту ключевую и актуальную информацию, которая откроет ясную и четкую картину ведения вашего бизнеса. 

**BPMN бизнес-процесса «Продуктовый магазин»** 

•	Администратор

•	Бухгалтер

•	Продавец

• Клиент

 Администратор организует бесперебойную работу предприятия. Осуществляет закупочную деятельность. Осуществляет контроль за соответствующим оформлением товарных секций, торгового зала, помещения предприятия в целом, следит за размещением, обновлением и состоянием рекламы. Обеспечивает чистоту и порядок в товарных секциях, торговом зале, на складе, на предприятии в целом и на прилегающей территории. Контролирует выход работников на работу, присутствие работников на рабочем месте в течение рабочего дня, контролирует опрятный вид работников, ношение работниками в рабочее время форменной рабочей одежды.

 **Бухгалтер** - это – это специалист, который ведет  бухгалтерский учёт в компании, занимается документооборотом, подготовкой и отправкой бухгалтерской и налоговой отчетности в контролирующие органы.
 
 • Ведет учет имущества организации, основных средств, обязательств
 
 • Производит начисление заработной платы сотрудникам компании и НДФЛ
 
 Продавец производит сканирование товара автоматически занося товар в программу на кассе. Задавая вопросы клиенту о возможных его дополнительных потребностях (пакет, скидочная карта). В случае отсутствия скидочной карты продавец предлагает клиенту завести карту. 
Клиент в праве отказаться от заведения карты. Продавец проверяет наличие скидочных баллов на карте.
 
 Оформление скидочной карты происходит в приложении магазина. Клиент должен ввести логин и пароль. После завершения регистрации, клиент сканирует штрих-код со скидочной карты тем самым привязав свою карту к личному кабинету данного приложения. С каждой покупкой клиенту будет начисляться баллы за покупки. Баллы можно использовать при оплате покупки.  
